因為我們雲科大電機研究所的沈教授
他明天有事必須走
這幾天他也跟我見面就會聊一些東西
他其實來古人寺已經好幾次
參加禪氣也有好幾次
甚至把他的小孩子都送來參加我們的兒童營
所以他在這條路上其實已經下很多功夫
那我想因為他不能留到最後一天
所以今天就勉強他晚上起來跟大家分享
我們現在歡迎沈教授
師父還有各位法師
各位同修大家晚安
因為明天就有事情要離開
所以我們師父就希望能夠今天晚上來跟各位做心得報告
首先每次來到古人寺我都要讚嘆
因為這裡非常的親切很自在
這是我最喜歡的一個道場
不僅是這樣
他這邊有種植卷證寶
師父對於經典的研究非常的深入
所以能夠把佛法做一個總結
然後繳稅之後匯給大家
我想這是我們古人寺特有的一個福分
然後第二位
除了證字卷之外
它是一個實修的道場
像我們在幾天的禪心裡面有靜坐
事實上以前我在其他的道場打坐
他就簡單的講一下
人氣之作怎麼做
事實上都還沒講清楚就叫你做
其實師父開示了好幾次
氣之作該怎麼做
我覺得受用蠻多的
所以它是一個實修的道場
還有怎麼用佛法來淨化我們的業力
讓我們受用佛法
過去我的研究
讀很多經典可是都是在知見上的瞭解
沒有辦法把佛法轉換為聖心的受用
我覺得在這個道場也可以
所以各位都是很有福報才有辦法到這邊來
我想今天做心得報告
我們師父在一開始的時候
開示就講佛法可以總結為兩點
第一點就是
一切法本來清淨
第二個是緣起性空
這樣對嗎
一切法本來清淨
附送一天
不然有時候師父講的我們可能都會誤解掉
一切法本來清淨
我的瞭解
一切法的本來的源頭
就是我們的清淨法身佛
比如說
我們幾天一直在唱
就是我們清淨的源頭
翻成中文的話叫做
片照淨滿
片照就是片一切事
它就是化光華亮
而且淨本來就是清淨
而且不僅清淨而已
它還是圓滿的
一切都聚集在裡面了
那是我們的源頭
那是我的瞭解
在這裡我想分享一下
我讀過的一本經典
這本經典是當初
空海大師
日本空海大師
來唐朝求密法
要回去的時候
他的師父叫惠古大師
送給他的
叫彼如則那八句自證
彼如則那是白鷺迦
八句就是一二三四六七八的八句
背古
八句
句就是一句兩句話
一句話兩句話的句
八句自證
句就是一個句
句言那個句
一個人字頭再一個
口換成人的一個句
八句自證句
我現在用這八句自證句
來跟各位分享
我要用臺語演
用臺語演
有聽不懂臺語的嗎
會
因為我們有老師傅
可能只聽懂臺語
我用臺語演
背古
心法心
歸命本學心法身
這個意思就是
歸命
歸的話是回家
要回去我們的源頭
在哪裡呢
就是我們本學
所開展出來的
法身
也就是彼如則那鳳
那是我們的源頭
所以要歸命就要回去那邊
我們從那邊過來
我們要回去
第二句話就是
雄諸妙法心蓮臺
藏住妙法心蓮臺
藏住妙法
妙法連法心
那個妙法
心蓮臺
這句話等我們教起來
比較
要久一點
不過簡單的講
就是蓮臺的話
它是開始展現了
心經元頭下來的時候
到八月開始出展
八月裡面的四聖語
就是四方佛
就是東方的不動佛
阿素佛
南方的保生佛
西方的阿彌陀佛
北方的不動神教佛
這是四聖語
還有四語樂就是
普賢
文殊
萬音
彌刃
這個叫八月
這個八月其實
我們說它佛
但是事實上它本質上是覺性
我的瞭解
就是說這些
我們的覺性本來的能力
都在這裡面
是每一個人心裡面都有
不在外面
所以佛教是往內求
所以這個
藏住妙法心蓮臺
就開始在展現了
一切世間的一切
所謂法界一切的現象
這就是
妙法的書展簡述
這是第二句
第三句的話叫做
本來具足三生德
本來已久三生地
三生就是我們法爆化三生的三生
本來具足三生德
法爆化三生
本來就具足了
在源頭那邊就具足了
第四句的話是
三十七尊住心城
三十七尊住心鄉
三十七尊這裡
一二三四六七
算了三十七
三十七尊在我們的心城裡面
這三十七尊就包括我剛剛講的
八業
心城的話是
包括了我剛剛講的
四正業
四個法業天性的法生佛
所以這些佛都是在我們的心裡面
不假外表
都是在我們的心裡面
本來就具足了
三十七尊住心城
第五句
土門城樹住山內
坡門
坡門偏在坡門
林索住山外
林索就是像城
就是這麼多
圍城那麼多的樹木的
這麼多的山內
山內我的瞭解
就是願意
所有的展現
從法事下來的展現
它都是有願力的
比如說我們呼吸空氣
它是有願力的
它對供養我們
讓我們能夠活得很高興
外面的樹木
這一切的一切
其實它都有願力
互相在供養
所以有坡門城樹的山內
來互相供養
所以這個法事
從這個沿途來看是這樣子
是在共轉法輪的
這是第五句
第二句的話叫做
遠離因果法蘭句
臺語叫做
這講起來有點深
遠離因果的話
其實要講的因果
有三種因果
我的瞭解
除了我們人世間
一手的阿耶士的因果
這叫一手因果
我今天做
今天送的蘋果
等了半年之後才能夠熟
或者一年之後才能夠熟
一手
這是我們阿耶士的特性
這是在染界的阿耶士的因果
在佛的正覺的世界
它是遠離因果
遠的
遠離因果
它就是依法的
依在這個如來上
依在這個覺緒上面
它沒有染物的
那我們選擇的是
有染世的阿拉耶士的因果
因果不一樣
它遠離因果
想到馬上就實現
而且是無量的
那個因果是那樣的
還有一個
叫做非因非果點因果
就是大日如來
所以我的一切
在大日
在那邊就好像電腦關係一樣
整個reset
它是最大的一個
就是非因非果點因果
這是我的理解
可能還可以再討論
這是第六句
第七句的話叫做
無邊得海本圓滿
法界近幾年頭
本字句組
它提供的
得海
無邊得海本圓滿
無邊就是
得海
沒有邊的
無窮無盡的意思
無窮無盡的
得海就是功德的得海
這個功德
很多的功德所聚集的
叫做海
無邊得海
本來就圓滿
最後一句
無邊得海本圓滿
講到一句
還我頂禮心諸佛
所以我們在禮拜的時候
禮拜誰
禮拜我們心裡面的諸佛
我想這個是
八句之中心裡面
講的很重要的一個道理
這本經叫做
這本經就是
八句書出在
妙法蓮華三昧密密三摩耶心
裡面的一開頭
當初惠國
法師沒有把這本經
傳給控海
只有給他前面的八句書而已
那這本經典
我想各位有空的話
可以上網讀讀去查
我再講一遍
這經典叫做
妙法蓮華三昧密密三摩耶心
你大概只要打這個
妙法蓮華三昧密密
大概就可以查出來這本經的
所以這本經我覺得是
非常棒的一本經典
等於是華華部的續集
華華部是顯教的說法
很多秘密他沒有講
秘密都在這個
秘教的經典裡面
他講出來
那這本經裡面
還有兩句話
來跟各位分享
第一句叫做
佛講的
我說一切眾生
皆有妙法蓮華
中臺
八月
十五時尊
四明妙法蓮華金黃
再講一遍
一切眾生
皆有妙法蓮華
中臺
八月
十五時尊
四明妙法蓮華金黃
所以在佛的講法裡面
每一切眾生
都是他這個悟到的夫人
十五時尊
這是華華經講的
十五
這我再解釋
講得很長
這當然都聽我去查
一切眾生皆有妙法蓮華
中臺
中臺就我剛才講的
非因非果
因因果
聽我解釋
沒那麼多
一些事情我來解釋
一切眾生
有中臺
八月
十五
十五時
四明妙法蓮華金黃
都是悟到的王
每一個人都是
互相的主婚
這在法經經裡面也有講
法言十玄
十玄
十玄門最有名的
叫做主辦元明聚成
主婚
因緣故生
所以大家就互相來
你為主的時候
我做你的婚
他為主
他為主的時候
別人做你的婚
互相來婚相
共鑽法輪
這是第一句
來文獻
眾生不是像我們講的
無來行
十度十尊都在你心裡面
我們自己不知道
像我一句
跟大家來文獻的就是
藏不清菩薩
這個妙法蓮華金
大家應該知道
藏不清
他說的
勞煤音繼續說的一句話
叫做
法界體性無分別
身羅萬象即法身
看見銀河現象,生羅萬象代念出來的現象
都是這個法心的典型
所以這是一個全心分
我們是這個全心裡面的一部分
你現在倒數跟下數,互相幫忙
所以沒有自康的問題
你用倒數跟下數,兩個合作
都法性同體
所以它叫做法界理性無分別
生羅萬象即法身
生羅萬象即法心
是固我內一切合
是固我理一切成
所以互相要理盡
我們都是等於裡面的一個成
它都有它的三昧
所以我們都要互相要理盡
這時候對第一點的
還有慧倫大師他也講
在他見信之後他講
何其自信本自清淨
何其自信本自具足
我們動搖很多
不過就是說他也見到了
我們的自信,但用此心
只了成佛
有這個心我們就能夠成佛
這是慧倫大師說的
第一點
師父的開示
裡面底下就叫做
緣起性空
緣起性空,我瞭解
就是任何緣起法
緣起寂裡面說的
諸法因緣生
諸法因緣滅
生滅法
生滅法是因緣
因緣是生滅法
反正因緣的都是生滅法
大沙門如此說
師父開示好幾次
這一切都是因緣的話
它的性是本空
所以
我們要成佛就不是問題了
因為它性是空的
只要因緣具足
我們就可以成佛
以上是我的經得報告
謝謝各位
掌聲
這就是共載法人